Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Listhaug åpna i dag
Frp's landsmøte på Gardermoen.
I talen sier hun bl.a. at Norge skal produsere
olje og gass til det ikke er en dråpe igjen.
Hun sier òg at Frp vil kreve at en av
deres politikere blir kunnskapsminister -
- om de borgerlige vinner høstens valg,
og at Frp går for nivådeling i skolen.
Det for å sikre
at ulike barn får riktig undervisning.
Zelenskyj er fornøyd med USAs og Ukrainas
mineralavtale og kaller den rettferdig.
Avtalen vil ifølge Zelenskyj bane vei for
en modernisering av industrien i landet.
Avtalen sikrer USA førsterett til nye avtaler om
utvinning av 57 ulike naturressurser i Ukraina.
Først og fremst mineraler,
men også olje og gass.
Trump truer med
å droppe Nato-toppmøtet i juni -
- dersom medlemslandene
ikke øker forsvarsbudsjettene sine.
Det er særlig Tyskland
som har havna under press.
USAs forsvarsminister Hegseth snakka med
sin tyske motpart om saken sist uke.
Stats- og regjeringssjefene i Nato skal
samles til toppmøte i Haag 24.-25. juni.
Den mindreårige gutten som ble kritisk skadd
etter ei knivstikking i Sandefjord i går, -
- var trolig ikke et tilfeldig offer.
Det opplyser politiet i dag.
Politiet ber folk som kan sitte på informasjon,
om å tipse dem.
Tre tenåringer er sikta for drapsforsøk etter
hendelsen, som skjedde i et boligfelt i byen.
Fellesforbundets leder Jørn Eggum
er sykemeldt. Det opplyser forbundet til NTB.
Eggum trakk seg denne uka som
lederkandidat til LO, etter at det ble kjent -
- at han hadde hatt et forhold til
en tillitsvalgt som senere mista jobben.
I Eggums fravær blir Kine Asper Vistnes
fungerende leder i Fellesforbundet.
En 13-åring og to voksne er frakta til sykehus
etter en eksplosjon på ei hytte i Nord-Fron -
- i Gudbrandsdalen i natt.
13-åringen skal være kritisk skadd.
Det utviklet seg en brann i hytta
da et batteri eksploderte.
Familien forsøkte selv
å slukke brannen, uten hell.
Regjeringen kaller inn TikTok på teppet etter
at selskapet har fått en milliard-bot av EU -
- pga. brudd på personvernregler.
EU mener TikTok lagret europeiske
personopplysninger i Kina, -
- og at de ansatte i Kina
hadde tilgang til disse dataene.
TikTok har varsla
at de vil anke bota på 6,2 mrd.
Takk for nå og god helg!